## Content

* [Aspect](#aspect)


### AOP
AOP () — это [парадигма программирования](../index.md#paradigm-programming) направленная на решение проблемы [запутанности кода](../index.md#code-tangling) и проблемы [code scattering](/index.md#code-scattering). Идея парадигмы АОП заключается в разделении кода на 2 группы:
* основную функциональность - бизнес-логика;
* [служебную (сквозную функциональность)](../index.md#cross-cutting-concern) - эта функциональность записывается в Aspect-классы и код сквозных функций вызывается без изменения исходного кода программы в определенный момент работы программы.

Преимущества:
* сквозной функционал сосредоточен в 1-м или нескольких обособленных классах, а не разбросан по всему коду. Вносить изменения в сквозной функционал гораздо проще;
* добавлять новый сквозной функционал становиться проще. Это достигается благодаря конфигурации аспектов;
* код с бизнес-логикой становиться чище (код со сквозной функциональностью исчезает) и кода становится меньше (избавляемся от дублирования);

Недостатки:
* Код становится неявным, и его становится сложнее отлаживать;
* Дополнительное время и дополнительные ресурсы на выполнение аспектов, поэтому отрабатывать приложение будет медленнее;

Фреймворки реализующие АОП:
* [Aspect J](/java/java-AspectJ.md)
* [Spring AOP](../java-spring-AOP.md)

### Advice
Advice (совет) - определяет, что, когда и перед вызовом чего должно происходить. Имплементация Advice - это метод в [aspect-классе](#aspect). 

Advice — средство оформления кода, которое должно быть вызвано из точки соединения. Совет может быть выполнен до, после или вместо точки соединения.

1. Что - код метода
2. Когда - тип Advice
3. Перед чем - определяет PointCut

Тип Advice определяет, когда должен отработать advice. Типы Advice:
* Before - выполняется до метода с основной логикой;
* After returning - выполняется только после нормального окончания метода с бизнес-логикой;
* After throwing - выполняется после метода с бизнес-логикой, в случае если в методе было выброшено исключение;
* After / After finally - выполняется после того как отработает метод с бизнес-логикой не зависимо от того было ли в метод брошено исключение либо метод отработал корректно. Отработает в любом случае;
* Around - выполняется до и после метода с бизнес-логикой

### Aspect
Aspect - класс предоставляющий/содержащий [служебную функциональность](/index.md#cross-cutting-concern). Методы этого класса являются [Advice](#advice) и как правило один Aspect содержит несколько Advice.

### PointCut
PointCut - это выражение, которое позволяет найти точку присоединения (точку присоединения - это метод содержащий бизнес-логику). Выражение состоит из:
1. Модификатор доступа
2. Тип возвращаемого значения
3. Имя метода
4. Параметры метода
