## Content

* .
* [Escaping](#escaping)
* [Range Of Characters](#range-of-characters)
* [Regex](#regex)
* [Special Characters](#special-characters)
* [Диапазон символов / Range Of Characters](#range-of-characters)
* [Регулярные выражения / Regex](#regex)
* [Специальные символы / Special Characters](#special-characters)
* [Управляющие символы / Special Characters](#special-characters)
* [Экранирование символов / Escaping](#escaping)


### .
. - это специальный символ обозначающий любой символ включая цифры, спецсимволы и пробелы. Что бы найти символ "точка", а не "любой символ" нужно использовать экранирование. Например:
``` regexp
.   - это любой символ
\.  - это точка
```

### \
\ - это символ позволяющий экранировать [специальные символы](#special-characters). Обратный слэш ставиться перед экранируемым символом

### []
[] - это [специальный символ](#special-characters) обозначающий [диапазон допустимых значений](#range-of-characters). Например:
``` regexp
А[нл][нл]а          Результат: Анна, Алла, и даже нежелательный вариант Анла
```

### Escaping
Escaping (Экранирование символов) — замена в тексте управляющих (служебных) символов на соответствующие им последовательности символов

[content](#content) [index](/index.md)

### Range Of Characters
Range Of Characters (Диапазон символов, Диапазон допустимых значений) - .... 
1. Перечисление символов - указание всех возможных вариантов для символа. если мы перечисляем возможные варианты, мы не ставим между ними разделителей! Ни пробел, ни запятую — ничего.
2. Указание диапазона - использование дефиса в качестве допустимого разделителя, где 1 символ (!!! именно символ до дефиса, а не все число или строка) до дефиса - это начало диапазона, а 1 символ (!!! именно символ после дефиса а не число) после дефиса это конец диапазона.


``` regexp
[нл] — только «н» и «л»
[а-я] — все русские буквы в нижнем регистре от «а» до «я» (кроме «ё»)
[А-Я]    — все заглавные русские буквы
[А-Яа-яЁё]  — все русские буквы
[a-z]  — латиница мелким шрифтом
[a-zA-Z]  — все английские буквы
[0-9]  — любая цифра
[В-Ю]   — буквы от «В» до «Ю» (да, диапазон — это не только от А до Я)
[А-ГО-Р]   — буквы от «А» до «Г» и от «О» до «Р»
```

### Regex
Regex (Регулярные выражения) — это механизм для поиска и замены текста в строке, в файле, в нескольких файлах. Регулярные выражения используются:
* в коде
* в автотестах
* при работе в командной строке
Особенности регулярных выражений:
* регистрозависимость

[content](#content) [index](/index.md) 

### Special Characters
Special Characters (Специальные символы, управляющие символы) - это символы имеют особое/специальное значение в регулярных выражениях. Это символы:
* \     - символ который используется для [экранирования](#escaping) специальных символов
* ^     - символ обозначающий начало строки
* $     - символ обозначающий конец строки
* .     - любой отдельный символ
* |
* ?
* \*
* \+
* ()
* []    - диапазон сиволов или диапазон допустимых значений
* {}

[content](#content) [index](/index.md) 