## Content

* [Form](#form)
* [URL-encoding](#url-encoding)
* [Форма / Form](#form)

### Form
Form (форма) - элемент управления предназначенный для отправки даных на сервер. Документ может содержать любое количество форм, но одновременно на сервер может быть отправлена только одна форма. По этой причине данные форм должны быть независимы друг от друга.
```html
<form action="http://localhost:8000" method="post" enctype="multipart/form-data">
    <!-- содержимое формы или элементы формы -->
  <input type="text">	<!--Определяет однострочное текстовое поле ввода-->
  <input type="radio">	<!--Определяет переключатель (для выбора одного из множества вариантов)-->
  <input type="submit"> <!--Определяет кнопку отправки (для отправки формы)-->
</form>
```
Атрибуты формы:
* action - действие выполняемое при отправке формы, например URL по которому отправляеться запрос. Если атрибут action опущен, действие устанавливается на текущую страницу.
* enctype - способ кодирования содержимого формы. Атрибут является необязательным:
  * application/x-www-form-urlencoded - Вместо пробелов ставится +, русские буквы кодируются их шестнадцатеричными значениями (например, %D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%B2%D0%B5%D1%82 вместо "Привет"). Такая операция называется [url кодирование](#url-encoding). Это значение является значением по умолчанию
  * multipart/form-data - данные не кодируются. Это значение следует устанавливать тегу form при отправке файлов. То есть, если в форме есть хотя бы один тег input с атрибутом type в значении file.
  * text/plain - пробелы заменяются знаком +, буквы и другие символы не кодируются
* method - HTTP-метод
* target - указывает, будет ли отправленный результат открыт в новой вкладке обозревателя, фрейме или в текущем окне. По умолчанию используется значение "_self", означающее, что форма будет отправлена в текущем окне. Допустимые значения атрибута:
  * _blank
  * _parent
  * _top
  * имя, представляющее имя IFRAME
* ...

[content](#content) 

### URL-encoding
URL-encoding - способ кодирования содержимого [формы](#form) по умолчанию, при котором атрибуту enctype присваивается значение application/x-www-form-urlencoded

```html
<form enctype="application/x-www-form-urlencoded">

</form>
```

[content](#content) [index](index.md)